# Версии API
```
Данный раздел описывает изменения всех версий API
```

## 0.8 — актуальная версия
### users.getById
* Новые метод, позволяющий получить основные поля объекта пользователя по его индетификатору.
* Принимает параметр `user_id` *(integer)*, содержащий индетификатор пользователя.
* Возвращает объект пользователя.

### account.get, channels.get, channels.getById и channels.search
* Данные методы получили новый необязательный параметр `fields` *(string)*, принимающий опциональные поля через пробел, которые метод должен вернуть.
  — если параметр не был передан, то возвращаются только основные поля объектов.

### channels.get, channels.search, comments.get, posts.get, subscribers.get
* Методы получили новые необязательные параметры: `count` *(integer)*, принимающий количество объектов, которое нужно вернуть, и `offset` *(integer)*, принимающий смещение, от которого будут возвращены объекты.  
  — если параметры не будут переданы, то возвращается полный массив данных;  
  — если параметр `count` *(integer)* будет передан, а параметр `offset` *(integer)* не будет, то возвращается указанное количество объектов со смещение равным нулю;  
  — если параметр `offset` *(integer)* будет передан, а параметр `count` *(integer)* не будет, то возвращается полный массив данных с указанным смещением.
* Теперь в ответ возвращается объект со следующими полями:  
  `count` *(integer)* — количество возвращенных объектов;  
  `total_amount` *(integer)* — общее количество объектов, которое можно вернуть;  
  `items` *(array)* — массив объектов.

### Объект канала
* Добавлено новое поле `inactive`, которое принимает значение `1`, если канал был удален. Если `inactive` возвращается, то опциональные поля не возвращаются. Канал являющейся удаленным все еще будет возвращаться в массиве объектов каналов пользователя, но не будет возвращаться при поиске каналов.
* Поля разделены на основные и опциональные.  
  — основные поля: `id`, `title`, `short_link`, `inactive`, `is_subscriber` и `is_admin`;  
  — опциональные поля: `body`, `category`, `description` и `subscribers_count`.

### Объекты поста и комментария
* Поле `author` *(object)* удалено у обоих объектов.
* Добавлено поле `author_id` *(integer)*, которое содержит индетификатор отправителя, у обоих объектов.

### comments.edit и comments.delete
* В данных методах удалён параметр `post_id`.

### subscribers.search
* Вместо параметра `q` теперь нужно передавать параметр `short_link`, который принимает полную короткую ссылку пользователя для его поиска.
* В ответ возвращает объект подписчика, вместо массива объектов.
* Новая ошибка `601`, которая возникает, если подписчика с такой кароткой ссылкой нет.

## 0.7
`Версия не поддерживается с 14 июля 2023 года`  
* Данная версия является первоначальной и добавляет первые методы API.